（森若(もりわか)）あっ 写真
（山田(やまだ)）あっ 撮りましょう
よし いきますよ
はい チーズ！
（シャッター音）
ハハッ 沙名子(さなこ)さん かわいい
いや 今日 来れてよかった
沙名子さんの浴衣姿 見れたし
（森若）お仕事 大丈夫ですか？
最近 忙しそうですね
俺 格馬(かくま)専務の新規プロジェクトに
参加することになったんです
その準備で
ちょっとバタバタしてて
あっ 専務の
（山田）俺 結構好きなんすよ
はっきりしてるし
実力 試されてる感じで
ワクワクします
山田さんは…
“太陽(たいよう)”… で
（森若）フフッ…
-（森若）太陽君は
-（山田）うん
いつも 一生懸命ですね
沙名子さん
えっ？
お誕生日おめでとうございます！
太陽君！
（花火の炸裂(さくれつ)音）
ありがとう
似合う！　最高！　神ってる！
あっ 俺のスマホで
１枚いいですか？
撮りましょう
（森若）森若沙名子 30歳
人生初の 彼氏と過ごす誕生日
（シャッター音）
（森若）今日は きっと
人生最良の日になる
-（森若）ハッ！
-（山田）うわうわっ…
（森若）スマホが！
（山田）電源 入らないっすね
壊れちゃったかな…
（森若）人生最良の日になるはず…
（山田）フハハッ！
急に降ってきましたね
-（森若）ホントに…
-（山田）はい
（くしゃみ）
（山田）
沙名子さん 大丈夫ですか？
（森若）大丈夫です
あっ 震えてるじゃないすか
これは… 武者震いです
（山田）顔色も悪いっす
元からです
（森若）人生最良の日になるはず
なのに…
（くしゃみ）
（山田）
大丈夫じゃないじゃないすか
水…
（山田）沙名子さん 水
どうぞ
ありがとうございます
誕生日なのに災難っすね
（森若）
１時間きっかりで起きますので
起こしてください
まだ 誕生日は終わってないので
はい 分かりました
責任持って起こします
（山田）やっ！
沙名子さん！
沙名子さん！　沙名子さん！
１時間たちましたか？
すいません ９時間たちました
打ち合わせ… ちょっ…
あの 誕生日は また
リベンジさせてください
あっ ちょっ…
熱
ちょっと今日 会社 休んだほうが
いいかもしんないっす
-（森若）携帯…
-（山田）はい！
電源入んないっすね
なんとかします！
（ドアの開閉音）
（麻吹）承知いたしました
私 麻吹(あさぶき)が承りました
ボス
（新発田(しばた)）はい
（麻吹）森若さん 本日
かぜで お休みされるとのことです
（新発田）
えっ 森若さんが？　珍しいですね
（麻吹）
弟さんから お電話がありました
（真夕(まゆ)）森若さんって
１人暮らしじゃ
なかったでしたっけ？
“ちょっと かぜ的な感じ？
で 熱を出しちゃって”
“さ～せん”とのことでした
（田倉(たくら)）森川さんの弟っぽくないな
なんか どっかで
聞いたことあるような話し方
（新発田）
え？　さ～せん… さ～せん…
（皆瀬(みなせ)）来年になるんですけども
2020年なんですけども あの
パラダイスバスのほうがですね
３種類 新しい香りが出ます
-（客）これですね
-（皆瀬）南国の… そうですね
（室田(むろた)）失礼します
あと あの 肩凝りだったりとか
冷え性とかに効く…
-（客）ああ～
-（皆瀬）特に効く…
（客）ええ うんうん… なるほど
あっ ごめん 営業からさ
新製品のサンプル
持ってきてもらえる？
（室田）了解です
あっ すいません 乗ります！
（有本(ありもと)）
あっ そうですよね　今 私も…
（スマホの振動音）
すいません ちょっと失礼します
はい 皆瀬です
（電話:葛木）あっ 織子(おりこ)さん
ご無沙汰しております
（葛木）知らないアドレスから
メールが届いてさ
見てみたら
天・天(てんてん)の上半期の
売り上げデータが
うちに来てるんだけど
えっ？
あっ ちょ…
（葛木）それにしても
かなり売り上げ下がってんね
びっくりだよ
これ 外 出ちゃ
マズいんじゃないの？
今すぐ お伺いします
あの 私が 到着するまで
絶対に誰にも言わないでください
絶対にです お願いします！
すいません
ちょっと急用が出来ちゃって
あの さっきの者が参りますので…
失礼します
（吉村(よしむら)）待たせ過ぎだろ あいつ
（新島(にいじま)）吉村部長…
（新発田）言いつけるよ？
（格馬）じゃあ その件は
今日中に お願いします
（社員）はい
-（格馬）じゃあ よろしく
-（社員）はい 分かりました
（格馬）公表前の売り上げデータが
社外に流出ですか
（新島）大変申し訳ございません
（ため息）
（吉村）連絡を受けた社員が
うまく立ち回り
それ以上の流出は防げました
原因は？
（新島）現在 調査中ですが
社内の共有フォルダーから
持ち出した可能性があります
かなり限られた人物しか
触れないはずなんですが…
限られた人物というのは？
（新島）
我々のような管理職の人間と
経理部員です
（玄関チャイム）
来ちゃった
おお 危ねっ… ヘヘ 大丈夫っす
大丈夫 大丈夫
沙名子さん
向こうで ゆっくりしててください
ちょっと 心配で
任して
ばっちりすね 俺
フフフ…
（森若）なんか これって…
新婚さんみたいっすね
はい どうぞ
うん おいしいです
アハハッ よかった！
フウ～ いただきます
（玄関チャイム）
宅配便かな？
あっ 大丈夫っす 俺 行きます
よいしょ…
（森若）えっ 真夕ちゃん？
麻吹さん？
ど… どうします？
森若さん
いるんですか？
（麻吹）森若さん？
なんか あったんですか？
森若さん！
（麻吹）森若さん…
沙名子さん 出ましょう…
し～っ！
（物音）
事件ね 110番
はい！
森若さん 無事だったんですね
ああ… ごめんなさい
スマホが壊れてしまって
一体 どうしたんですか？
それが 大変なことが起きたんです
でも 私は
森若さんのこと信じてますから
なんの話？
ここでは ちょっと…
いいですか？　おじゃまします
（森若）いやいや ちょちょちょ…
あの 片づけてないので
少々 お待ちください
（森若）しっ…
きれいじゃないですけど…
-（麻吹）ノープロブレム
-（真夕）平気です おじゃまします
あっ すいません
ついでにトイレ貸してください
-（森若）ダメ！
-（真夕）ダメなんですか？
あ… 掃除が
いや 掃除なんて気になんないんで
すいません ちょっと 失礼します
お借りします
（森若）太陽君 どこ行った？
（麻吹）いい部屋ですね
シンプルで 機能的で
非常に森若さんらしいです
ん？
あっ どちらも私のです
おなかがすいていたので
分かります
私も たま～に…
麻吹さん！
今 お茶をいれますので
こちらに座って
じっと 前を見ててください
前を？
（森若）はい 前を見たまま
微動だにせず お待ちください
（麻吹）ＯＫ
-（森若）どうぞ
-（真夕）ありがとうございます
いきなりご自宅まで すいません
実は今 会社で
大変なことが起きてて
（森若）大変なこと？
痛いっ
今 なんか聞こえませんでした？
ポルターガイスト？
（森若）ああ 片づけた荷物かな
で 大変なことって？
（真夕）ああ 簡単に言うと
天･天の上半期の売り上げデータが
流出しちゃったんです
売り上げデータは
会社の共有フォルダーに
保管されているのに
どうして流出したの？
問題は そこです
昨日の21時48分
森若さんが 共有フォルダーを
開いた履歴があったんです
私が？
（麻吹）そうです
私は日曜日に
会社に行っておりません
（麻吹）でも 誰かが
森若さんのパスワードを使って
資料を取り出したことは確かです
（森若）パスワード…
あっ 先週
パソコンのシステム更新
ということで
パスワードを総務部宛てに
提出しましたよね？
（窓花(まどか)）システムを更新しますので
皆さん
現在のログインパスワードを
提出してください
週明け 更新が終わりましたら
皆さん 新規のパスワードを
設定してください
それを悪用された可能性も
あると思います
（麻吹）森若さん
昨日の夜は 何されていましたか？
麻吹さん
森若さんを疑ってるんですか？
そうではなく
森若さんが犯人じゃないという
証拠や証言がないか
ということです
昨日の夜の
いきますよ
（シャッター音）
それは 難しいですね
昨日の夜
私は１人で家にいましたので
-（真夕）えっ 何？
-（麻吹）ホワット？
パソコンのアクセス記録を
調べていただければ
少なくとも 私が昨夜
会社のパソコンを使用していない
ということは証明できるかと
（麻吹）それだけだと弱いわね
（真夕）大体 なんで
森若さんのパスワードが
使われたんですかね？
（麻吹）共有フォルダーに
アクセスできるなら
誰の名でもよくて
たまたま森若さんだったのか
それとも
森若さんを困らせようとしたのか
（森若のため息）
（山田）
えっ えっ えっ… え？
なんで？
なんで言ってくれなかったんすか？
証人 ここにいるじゃないすか
一緒に花火を見て
ここにいたんだから
言っちゃダメ
なんで？
太陽君にとって
一つも いいことがないから
沙名子さんの潔白を証明できるなら
それ以上いいことないっすよ
これを機に つきあってるって
公にしてもいいです
それは大丈夫です
私の潔白を証明できる方法は
ほかにもあるはずなので
あの…
俺って そんな頼りないっすか？
そういうことではないですが…
いや 頼ってくださいよ！
大丈夫です
私は何もしてませんから
（社員）流出魔…
（有希）要するに
外に出したらヤバいデータが
流出されちゃった
ってことですよね？
そういうこと
でも まさか森若さんが ねえ？
（緑(みどり)）ですよね
（圭子(けいこ)）信じられないですよね
千晶(ちあき)ちゃん どう思う？
えっ… ええ…
（有希）ここだけの話なんですけど
森若さん サンライフコスメに
転職しようとしてるらしいよ
-（緑）えっ マジ？
-（圭子）うちのライバル会社の？
（有希）
給料２倍になるんですって
-（緑）ヤッバ 森若さん 怖っ！
-（山田）違います
あっ 山田太陽 コーヒー飲む？
森若さんは…
-（森若）おはようございます
-（有希たち）おはようございます
（窓花）あら？
森若さん おはようございます
コーヒー飲みます？
（森若）いえ 結構です
（窓花）あっ そうですか
おいしいね
（緑）ですね
（森若）大丈夫 大丈夫
“人の噂も七十五日”
でも 一体 誰が…
なんで 私のパスワードで…
-（麻吹）おはようございます
-（真夕）おはようございます
森若さん
真犯人捜しの聞き込みの首尾は
よくないです
やっぱり
誰も何も見てないみたいです
日曜の夜だったので
出社してる人自体が
ほとんどいなくて
お気持ちはうれしいけど
大丈夫です
社内で犯人捜しだなんて…
では あなたは ぬれぎぬを
かぶったままでいいと？
そういうわけではないですが
私のことで
こんなに大騒ぎになってしまうのは
あなたのためだけでは ありません
森若さんが
犯人扱いされているということは
経理部にとっても
悪影響を及ぼします
です です
それは 申し訳ないと…
ストップ！
あなたが謝る必要はないわ
他人の名前を使って
悪事を働く人間が
アンフェアの極みなのです
私たちも悔しいんです
真犯人 捜しましょう
通常業務に
支障を来さない範囲内であれば
もちろんです
腕が鳴るなあ
いつもより
仕事 早く終わったりして
あの お聞きしたいのですが
どうして お二人は私のことを
信じてくれているんですか？
だって 森若さんが そんなこと
するわけないじゃないですか
疑うだけ時間のムダです
タイム イズ マネー
誰に何を言われたって
気にしなくていいですよ
“人の噂も四十九日”ですから
それは法要です
でも… ありがとう
♪～
～♪
（社員）経理部の話
聞きました？
（社員）売り上げが
落ちてるときの
データなんて
最もマズい時期の
ものだよな
（社員）ああ
（社員）
サンライフコスメの
“ぷるツヤ”シリーズが
売れに売れて
大きく水を開けられた
時期だもんな
（山田）あの
今月いっぱいということで
お聞きしたんですけど
（担当者）すみません
（山崎(やまざき)）
サンライフコスメですか
メーク落としから
パックまで
“ぷるツヤ”シリーズが
大ヒットしてますからね
（担当者）そうなんです
あの化粧水が すごくよくて
（社員）そんなものが世に出たら
株価だって大暴落の可能性
ありますよね
結果的には 事なきをえたので
（社員）そう！
広報課 皆瀬織子様の
ファインプレー
（社員）だよな
（社員）それでも 経理部の森若が
怪しいことに変わりはないですよ
-（山田）あの 森若さんは…
-（田倉）経理部としては
当たり前だけど信じてます
（格馬）私からしたら
要注意人物であることに
間違いはないがね
（田倉）専務…
（格馬）裏切り者というのは
とても そうは見えない人物
だったりするものなんだよ
でも日曜日の夜
彼女は家にいたんです
まあ そら そう言うよ ウソでも
（社員）１人暮らしだそうですしね
いや…
（格馬）この話は これで終わりだ
このプロジェクトでは
会社のスリム化を実行しつつ
同時に 新規事業の開発に
乗り出したい
君たちには
サポートメンバーとして
活躍を期待している
君たちには来週 我が社の創業の地
福岡支社で研修を受けてもらう
ああっ！
システム更新したら
めっちゃ使いづらい
そうね
この間 更新したばかりなのに
変える必要あったんですかね？
こんな時期に
誰が言いだしたのでしょうか？
システムの更新
え？
犯人が画策したのでは
ないでしょうか？
共有フォルダーに
アクセスできる人間の
パスワード欲しさに
（森若）それは いくらなんでも…
一社員が
システムを更新したいなんて意見が
簡単に通るとは思えませんし
提出したパスワードは
総務部で管理されているはずです
調べる価値はあると思いますよ
（新発田）森若さん
ちょっと
本人から直接お話を
させていただこうと思いまして
（格馬）誰の口から聞こうと同じだ
君の名前で
共有フォルダーのアクセスがあり
その資料が流出した
（新発田）お言葉ですが
自分の名前で悪事を働く人間が
いるでしょうか？
森若さんは 優秀な経理部員ですし
僕たちは
彼女が そんなことをしないと
断言できます
では 誰が こんなことを？
それは 分かりませんが
（格馬）分からないなら
この話は終わりです
何かを断言するなら
それに値する確証が必要です
これを機に
経理部のアウトソーシング化を
本格的に進めようと思います
アウトソーシング…
外部の経理請負専門会社に
発注するということだ
私たち経理部員は
もう必要がないということですか？
そうとも言える
経費が大きく削減できる
経理は 会社全体を把握してる
社員だからこそ
厳しい目で
見ることができるのだと思います
外部に発注したら それこそ
経費削減に つながらないのでは
ないでしょうか？
逆だよ
人件費のムダが経理部にはある
経理の業務は
シーズンによって忙しさが異なる
繁忙期は人手が足らないのに
閑散期は人手が余る
ほかにも メリットとして
経理専門の会社の人間は
知識だけでなく
新しい情報にも強いことが
挙げられる
時代の変化に
即座に対応することができれば
非効率な作業を続けることもない
君たちのその後の処遇は
追って考える
うん もう一回
（森若）新発田部長は
ご存じだったんですか？
（新発田）はい
ほかには誰が？
田倉君が知っています
私たちは
どうすればいいんでしょうか
まだ決まったわけではありません
僕も なんとかしたいと
思っているんです
（森若）経理部がなくなる…
思わぬ収穫がありました
システムの更新の提案は
有本マリナさんからでした
社長経由で
（真夕）
しかも 総務の緑さんに聞いたら…
（窓花）ああ もう ちょっと…
（有本）お疲れさま～
（緑たち）お疲れさまです
（有本）これ頂き物
余ったから どうぞ
（緑たち）ありがとうございます
（窓花）ああ～ もう ホント忙しい
誰かが急に 407人分…
あら 大変そうね
手伝いましょうか？
（緑たち）大丈夫です
遠慮しないで
私 今 珍しく忙しくないの
本当？　じゃあ お願いしていい？
-（有本）これ どうぞ
-（窓花）はい
あっ こっちのほうが少なそう
（真夕）有本さんが
誰かの仕事を手伝うなんて
いまだかつて なかったことです
（麻吹）パソコンに
特に詳しいわけでもない有本さんが
システムの更新を提言したのも
違和感があります
とにかく 有本さんが現時点の
最有力犯人候補ではないかと
じゃあ 早速
有本さんの日曜の夜の動向を…
-（森若）有本さんの勤怠状況です
-（真夕）早っ
（森若）先週の日曜日は
霞ヶ淵(かすみがぶち)温泉協会の
会合に参加していますね
アリバイありか…
お疲れさまで～す
ウワサをすれば なんとやら…
（有本）こちらの領収書
よろしくお願いします
裏も ちゃんと書きましたので
（麻吹）はい
畑中(はたなか)企画の経営されているお店で
吉村部長が西亜(せいあ)ホテルの方々を
接待されたということですね？
（有本）そうです
（麻吹）こちらは特別枠ですか？
そうです
よろしくお願いいたします
（真夕）おお…
なんか殊勝な感じで 逆に怪しい
森若さんとも目合わせないし
犯人確定ですね
そういえば
前から有本さんの領収書
水曜日の畑中企画のものが
結構あるんです
先々週は 吉村部長と
ドラッグストア
チェーンの
モトマツ社長
先月は 新島部長と
クスリのジョーセイ
新島部長？
あっ
どうしました？
有本さん 毎週水曜日
早退されてますね
（麻吹）おかしいとは
思いませんか？
なぜ 毎回 早退した日の夜に
接待をする必要があるの？
（真夕）においますね
（森若）うさぎを追うな
追うな… 追うな…
追いましょう 森若さん
これは 追うべき うさぎです
（社員）森若さんってさ
なんか ヤバい資料
流出させちゃったんでしょ？
（社員）えっ あれ ホントなの？
俺って無力…
山崎さん お疲れさまです
お疲れさまです
どうしました？
山崎さんは 西亜ホテルグループの
営業担当ですよね？
最近 打ち合わせや
接待はありましたか？
ないですね
メールか電話のみで済みますので
では 担当の山崎さんは同行せずに
うちの社員… 例えば
吉村部長が接待をすることは？
う～ん あまり考えられませんね
ああ また うちの部長から
何か訳の分からない領収書が
来たりしました？
いえ ありがとうございます
何か思い出したら連絡しましょう
携帯の番号を教えておいてください
（山田）えっ？
（希梨香(きりか)）
流れるように社内ナンパ？
山崎さん やる～
私の携帯は私用ですので
そうですか
でも もし夜中に
思い出したりしたら…
翌朝で結構です
残念
山崎さんって
森若さんみたいな人がタイプなの？
（奈央子(なおこ)）えっ 意外
何してるんですか？
あっ いえ
ちょっと こちらへ
これを見てください
畑中企画について調べてみました
主な事業展開は 飲食店の経営
その中で
“クラブ フォンティース”
という店があります
-（２人）有本さん？
-（麻吹）イエス
有本マリナさんは
クラブ フォンティースで
ホステスとして副業しているんです
毎週水曜日に
いろいろ衝撃的すぎて
ちょっと混乱してるんですけど
そもそも うちって
副業いいんでしたっけ？
原則として
副業は認められています
だからって 六本木のクラブって…
それでも接待であるならば
経理的には問題ないかと
（麻吹）いいえ
そもそも
わざわざ社員の副業している
六本木のクラブで
吉村部長や新島部長が
接待しているというのも
おかしな話じゃないですか
確かに
空接待の可能性もあります
空接待？
部長たちが
取引先への接待ではなく
ただ 有本マリナさんの働く
クラブで飲んで
マリナさんを使って
特別枠として
経費で落としているということです
マリナさんは指名料が稼げる
部長たちは タダで飲める
ウィン ウィンの関係です
（新発田）ん？
ボス お話が
あっ ちょっと思い出したことが…
ごめんなさいね
なんか 部長 変ですね
けどけど 吉村部長はともかく
新島部長も？
分からないものですよ 男なんて
えっ
吉村部長か新島部長 どちらかが
もしくは どちらも
有本マリナさんの
愛人の可能性があります
愛人？
（有本）キラキラが欲しい！
キラキラ！　キラキラ！　うん…
-（有本）やだ！
-（新島）あ～ん
-（吉村）飲みたいな
-（有本）飲みたい人～
飲みた～い 飲みた～い！
（真夕）吉村部長
絶対 肩抱いてますよ こうやって
シャンパンとか…
愛人かどうかは置いといて
空接待の可能性は否定できませんが
あくまで臆測です
仕事じゃない証拠もない
特別枠っていうこともありますし
確かに
臆測で問い詰めるのは
アンフェアね
確固たる証拠をつかみましょう
いよいよ
事件っぽくなってきましたね
次の水曜日に決行です
（森若）売り上げデータの流出
私への ぬれぎぬ
空接待疑惑
経理部がなくなる
なんて 誰にも言えない…
（通知音）
（山田）沙名子さん！
（森若）太陽君
見ました？　最高にきれいっしょ
あっ スマホ直ってよかったっす
ありがとうございます
これから会社に戻るんですか？
そう
来週から新規プロジェクトの研修で
しばらく福岡なんです
そうなんですね
お土産 買ってきます
ありがとう
-（山田）沙名子さん
-（森若）はい
福岡に行く前に
言っておきたいことがあります
俺 やっぱ言いたいっす
俺と沙名子さんが
つきあってること
日曜の夜も ずっと 一緒にいたこと
困ります
どうして？
私のことはいいので
せっかく専務に抜てきされたなら
新規プロジェクトに
集中してください
じゃあ…
俺にできることって ない？
沙名子さんにとって…
俺って何？
え？
（森若）“俺って何”って… 何？
（皆瀬）
それにしても大変だったわ 今回は
私 吉村部長に感謝されちゃった
私が会社を救ったって
ああ…
フフッ…
専務に話してくれない？
私が会社にとって
いかに有益な人材か
それとこれとは…
違わない
あなた
専務に気に入られてるんでしょ？
はい 承知いたしました
すぐに手配いたします
ちょっと出てきます
ああ 早く水曜日 来ないかな
ねっ 麻吹さん
そうですね
（通知音）
（山崎）森若さん
お疲れさまです
ＡＭさんの件で
話しましょう
会社以外の場所で
お願いします
ＡＭさんの件？
-（吉村）ああ そういうことか
-（山崎）はい
（森若）有本 マリナ…
（格馬）というわけで
プロジェクトは
以下のように進行する
今日は以上だ　お疲れさま
（社員たち）お疲れさまでした
（社員）
やっぱ強いな～ サンライフコスメ
（社員）まあ 最大手だしな
少なくとも売り上げデータを
流出するみたいなミスはしないだろ
（社員）森若さんだろ？　悪いのは
あの日の夜は
俺が ひと晩中 一緒にいました
熱を出したので看病しました
それが証明です
信じてください
君
それから田倉君
はい
ちょっと いいか？
二人に告げるのは
まだ先と思っていたが
田倉君と山田君には 近いうちに
香港の とある企業に
出向してほしいと思っている
-（山田）えっ 香港？
-（田倉）出向？
うちがビジネスの形や
会社の在り方を模範にしたい企業だ
目的は 若手人材の育成 能力の向上
天･天コーポレーションを代表して
君たち二人に学んできてほしい
いいね？
はい
（山崎）森若さん どうぞ
（森若）あっ 私 ちょっとで
（山崎）いいじゃないですか
なんでも食べてください
経費で落とそうとは思ってないから
落とそうと思ってないも何も
これは経費で落ちません
分かってますよ
僕のおごりです
となると 余計に…
森若さんって
ちゃんとしてますよね
普通です
そういうところが
好きなんですよね
（森若）好き？
乾杯
あっ…
森若さん 苦手なものは？
あっ いえ
あの ＡＭさんというのは？
この間の接待の質問は
どうせ 有本マリナの
クラブ勤めの件だろうなと
知ってたんですか？
以前に誘われたことがあるんですよ
“経費で落としてあげるから
飲みに来て”って
飲みに来て”？
（板前）あ… あっ すいません
（山崎）ハハッ 声大きいですって
もちろん 行ったりしてませんけど
マリナさんのシフトがあるとしたら
多分 水曜日だと思いますよ
ええ
あっ どうぞ 食べて
いただきます
う～ん
そのネックレス すてきですね
もしかして プレゼントですか？
（田倉）香港か…
（山田）突然すぎません？
びっくりしました
（田倉）突然すぎないように
今 言ったんだろう
山田と森若さんのことを聞いて
身辺整理しておけという意味も
あるんじゃないか？
（山田）身辺整理？
ごめん ごめん
そういう悪い意味じゃなくて
急に言われても
困る状況もあると思ったんだろ
-（社員）田倉さん 空いてますよ
-（田倉）おう
-（社員）山田は？
-（山田）あっ 大丈夫です
（田倉）
それにしても 山田と森若さんが…
はい すいません
別に俺に謝らなくても
じゃあ 聞いてる？　経理部のこと
経理部？
いえ 何かあったんすか？
アウトソーシング化されるんだよ
来年をめどに
ああ ごめん ごめん…
今いる経理部員
どうなるんですか？
異動だろうな
俺は残ることになってるけど
もしかして
香港と行ったり来たりになるのか…
まあ 専務は実力主義者だ
こうやって
俺たちも選ばれてるわけだし
やることは
世の流れにのっとってるよ
人員削減も含めて
売り上げが落ちてる今
会社を守るには 効果的な方法だ
田倉さん個人は
どう思ってるんですか？
経理部が なくなること
それも含めて
チャンスだと思ってる
チャンス？
若いジュニアが
目をかけてくれてる分
多少 目をつぶらなきゃ
ならないこともあるよ
古いものを捨てずに
新しいものを
手に入れられるはずないだろ
動きました
（麻吹）
新島部長も吉村部長も出ますね
クラブに行く可能性があります
-（麻吹）ゴーですね
-（真夕）ゴーですね
-（森若）ゴー？
-（麻吹）潜入捜査です
ちょっと…
潜入捜査… クラブにどうやって？
ネットのニュースサイトの会社で
働いていたときの同僚—
リーさんに
毎週水曜日は 心身ともに
スタンバイしているようにと
伝えていますので
すぐに連絡します
心身ともにスタンバイって
どういうこと？
（麻吹）
では 我々も ゴーしましょう
リーさん 何者？
むしろ タイガー 何者？
（森若）
あの 二人とも やり過ぎです
経理の仕事は探偵ではありません
では 空接待の疑惑を見逃せと？
そうではなく
証拠をつかむにも やり方が…
（真夕）
森若さん 私たち悔しいんです
真面目で
ちゃんとしてる森若さんが
データ流出のぬれぎぬを着せられて
あることないこと言われて
ずるをしている人が
のうのうと生きていけるなんて
おかしいです
（麻吹）あなたが行かないならば
佐々木(ささき)さんを連れていくだけです
能力が数段階 劣るので
不安ではありますが
麻吹さん それは普通
本人の前では言わないやつです
ソーリー
（真夕）森若さん
経理部の意地 見せるときですよ
（森若）経理部の意地…
経理部の意地とは…
森若さん
アンパンと牛乳いります？
（森若）結構です
-（真夕）麻吹さん どうぞ
-（麻吹）サンキュー
（麻吹）どうだった？
（リー）パーフェクト
（麻吹）こちらが
以前の職場の同僚 リーさんです
（リー）リーです
天･天コーポレーション
経理部の森若です
すいません
このようなことに巻き込んで…
（リー）ハハハハ…
惚(ほ)れた弱みですよ フフフフ…
（麻吹）シャラップ
（リーの口笛）
これが部長たちよ
（真夕）用意周到
（森若）
これ いつ撮ったんですか？
ＯＫ パーフェクト
イッツ ショータイム
-（麻吹）グッドラック
-（リー）グッドラック
はい 生中継でいきます
生中継？
ドキドキしますね
リーさん ベスポジ取れたかな？
リーさんなら大丈夫です
ああ見えて
仕事は パーフェクトですから
（森若）
なんで 私は こんなことを…
（タブレットの着信音）
（麻吹）来た
（有本）あっ！
ごめんなさい 大丈夫ですか？
（リー）ああ こちらこそ ごめんね
-（有本）おケガ ないですか？
-（リー）ああ 大丈夫 大丈夫
（有本）
すいません こっちですかね
（リー）
こっちも スマホいじってたからね
（有本）
歩きスマホ 気をつけないと
（麻吹）新島部長ですね
あっ 吉村部長も
リーさん パーフェクト
（リー）おっ おしぼりが熱い！
ああっ！　あ～あ～あ～…
（森若）ほかに男性が２名
うちの社員？
だとしたら 空接待に当たりますが
本社では見たことがない顔ですね
（シャッター音）
この映像
山崎さんの携帯にも送りますね
山崎さん
情報通だから何か分かるかも
にしても衝撃映像ですね
（麻吹）
あれ？　もう一人いましたね
リーさん… あっ そうそう引いて
いや 引き過ぎ！
ねえ 花の陰の人
ホントですね 誰だろう
（真夕）リーさん
こっちに… こっちに回って
（麻吹）
そうそう 回り込んで　ねえ
-（真夕）こっちに こう 左… あっ
-（麻吹）ああ ちょっと ちょっ…
（映像が切れる音）
（電話:真夕）
この二人 誰だか分かりますか？
分かります
この左側の人物は
サンライフコスメの執行役員の
土井(どい)さんですね
サンライフコスメ？
うちの最大の
ライバル会社じゃないですか
（山崎）そして 右の男は
企業買収コンサルタント
ＭＭＧのマネージャーの上野(うえの)氏です
どういうことですか？
（山崎）有本マリナさんは
企業買収コンサルタントと
サンライフコスメの執行役員と
うちの部長たちを接触させていた
ということです
ということは…
空接待ではないということですね
通常の接待ということね
ええ 経費で落ちます
はい 撤収しましょう！
真夕ちゃん 牛乳 片づけて
ちょちょちょ…
ちょっと待ってください
今の話 聞いてました？
アンパン 持って帰る？
空接待ではありませんでした
臆測で
皆さんを巻き込んでしまったことは
申し訳ないと思ってます
じゃなくて…
えっ 何 この人たち
意外と頭悪いのかな？
えっ 山崎さん！
（山崎）社内に嵐を
巻き起こしている格馬専務に
少なからず反発している部長たちと
ライバル会社
そして 企業買収コンサルタント…
面白い組み合わせだと
思いませんか？
面白くないですよ
天･天コーポレーションの買収
ということですか？
それは 一大事じゃない！
だから ずっと
そう言ってるじゃないですか
臆測ですが
サンライフコスメの規模を考えると
天･天は 買収される側でしょうね
（リー）やっとつながった
電波悪くて ごめんね
なるほど
有本マリナ 吉村部長 新島部長
この３人が
勝手に会社を売り飛ばそうとする
裏切り者ということね
（リー）あっ 帰るみたいよ
（麻吹）リーさん
ねえ 花の陰の人 撮って
-（真夕）リーさん
-（麻吹）ねえ！
（森若）あっ… もう 誰？
（麻吹）リーさん 撮って！
リーさん リーさん リーさん！
そうそう… あっ
ノー！
（新島たちの騒ぎ声）
もう今日は 帰んないぞ 俺は！
-（土井）よろしくお願いします
-（吉村）お願いしますよ 本当にね
（真夕）もう空接待とか
データ流出どころの話じゃ
ないですよ
会社が買収されそうなんて…
さっき カメラに映らなかった
もう一人がいるはずです
はい 待ってみましょう
-（新島）もう 遅いな
-（有本）あっ ちょっと見てきます
（吉村）あっ 遅いな！　もう…
（新島）スッゲえ遅(おせ)え もう！
（吉村）遅えぞ～！
（上野）
新発田さん 今日は楽しかった…
新発田部長
あっ もう一軒 行きますか？
ああ…
部長が会社を裏切るなんて…
（新島たちの騒ぎ声）
経理部のアウトソーシング化を
本格的に進めようと思います
（森若）新発田部長は
ご存じだったんですか？
なんとかしたいと
思っているんです
（調理終了音）
（森若）会社を買収させて
格馬専務を失墜させ
経理部を存続させようとしている？
いや まさか
でも…
（麻吹）誰かが
森若さんのパスワードを使って
資料を取り出したことは確かです
森若さんを困らせようとしたのか
（森若）売り上げが落ちている
データが流出すれば
会社の株価は下がり
買収はスムーズに進む…
（スマホの振動音）
おはようございます
-（電話:吉村）新発田部長
-（新発田）はい
（吉村）やられました
あっ…
すいません…
（谷川）何やらかしたんだろう
（澤井(さわい)）営業成績悪化の責任を
取らされたのか…
え？
（奥田(おくだ)）
それで沖縄って ありえます？
（彩香）でも この人事
あの専務主導のやつでしょ？
（窓花）
なんか気に入らないことあって
飛ばしたとか？
-（緑）ええ？
-（純子）うわ～ 冷血
（鎌本(かまもと)）次の部長 誰だ？
（真夕）
新発田部長 お休みです
吉村部長の異動の原因って
昨日の件と
何か関係あるんでしょうか？
（麻吹）それは
私たちには分からないことです
（真夕）
私は 新発田部長が会社を…
私たちを裏切ってるとは
どうしても思えないんです
あなたが そう思ったところで
事態は変わりません
一経理部員にできることは
何もありません
覚えておいたほうがいい
裏切り者はね
いつだって
そう見えない顔をしているものよ
（ノック）
（美月(みつき)）失礼します
（山崎）
僕を のけ者にしないでくださいよ
おじさんたちよりも
いい動きしますよ
マリナさん
（玄関チャイム）
お土産 買ってきた
おいしそう
いただきます
♪～
-（森若）んっ…
-（山田）うん おいしい
（森若）おいしい
研修は どうだったの？
（山田）うん
まあ 今後の合理化の
プロジェクトというか
流れというか
そう
経理部の
アウトソーシング化の話
聞きました
田倉さんから
まだ
どこか信じられなくて…
自分の職場が
なくなる
かもしれないなんて
仕事がなくなっても
大丈夫
え？
俺が稼ぎます
俺が食わせる
え…
帰ってきたら
毎日 沙名子さんがいて
こんな おいしい
ご飯があったら俺は
幸せだから
えっ…
沙名子さん 俺と…
結婚してください！
～♪
えっ？
（森若）これは…
（新発田）
経費で落ちません
（森若）天･天
コーポレーションで
何が
起きているんですか？
（有本）
私を甘く見てるから
こうなるのよ
（真夕･新発田）ええ～
（真夕）
残れるんですかね？
私たち
（田倉）
隠すことないだろう！
（美月）
分かってなくない？
山田太陽
（新発田）
どうしますか？
森若さん